---
layout: doc
title:  "Интеграция"
section: integration
order: 1
---

## Введение

Flocktory – это облачная SaaS-платформа, которая основана на работе с big data и состоит из 15 базовых модулей и большого количества комбинаций и кастомизаций для крупных компаний (операторов мобильной связи, банков, страховых компаний, авиакомпаний, платежных систем, крупнейших ритейлеров и других). 

Основная задача платформы - персонализация и управление жизненным циклом клиента, в рамках которого каждый модуль обеспечивает определенные результаты или определенное влияние на КПЭ. 

Благодаря наличию большого количества модулей, платформа Flocktory позволяет запускать триггерные цепочки коммуникации с последовательной, совмещая следующие каналы коммуникации: 
*	Персонализацию на сайте;
*	Письма по электронной почте;
*	Браузерные пуш-нотификации. 

Несмотря на большое количество модулей платформы Flocktory, партнер всегда сам выбирает конфигурацию модулей для решения актуальных задач.

## Описание интеграции

Работа модулей Flocktory основана на коде интеграции, который размещается на сайте клиента.

В основе интеграции лежит единый базовый код, который называется общей интеграцией. Общая интеграция обеспечивает функциональность всех основных модулей платформы, и их подключение можно начинать только когда проведена общая интеграция.

Основные модули могут работать самостоятельно только на базе общей интеграции, либо частично опираться на функционал других модулей. Во втором случае для полноценной реализации всех механик, заложенных в модуль, потребуется интеграция обоих модулей.

Схема зависимости модулей приведена в таблице ниже:


|  Устанавливаемый модуль(1)↓ Требуемый код→| Общая интеграция | Post-Checkout | Pre-Checkout | Push | Exchange |
|-------------------|--------------|-------------|------|----------|------------------|
| Postcheckout      |       ✅     |      ✅     |      |          |             |        
| Precheckout       |       ✅     |      ✅     |   ✅  |          |            |       
| Push              |       ✅     |      ✅     |   ✅  |    ✅    |                  |     
| Exchange          |       ✅     |      ✅     |   ✅  |          |         ✅        |          
| Exchange as Loyalty     |      ✅     |      ✅      |   ✅  |         |      ✅          |     
| First Party Data (2)     |       ✅      |      ✅      |   ✅  |          |                  |     
| Feedback (3)            |      ✅      |      ✅      |      |          |                  |     
| xMail / xPush         |      ✅      |     ✅      |   ✅    |     ✅    |               |        



(1) Workflow не выделяется как отдельный продукт

(2) Работа First Party Data базируется на работе Pre-Checkout

(3) Работа Feedback базируется на работе Post-Checkout

## Процесс интеграции

Набор подключаемых модулей для каждого клиента индивидуален. В дополнение к этому, сам код интеграции содержит множество различных параметров, которые зависят от специфики каждого клиента.

Для подключения всех новых клиентов готовится индивидуальная инструкция с описанием необходимых кодов и параметров для каждого модуля.
Данную инструкцию предоставляет клиенту его проектный менеджер.

В случае подключения новых модулей существующими клиентами, процесс аналогичный – клиент получает готовую инструкцию по интеграции интересующего модуля.

Чтобы получить инструкцию по интеграции, пожалуйста, свяжитесь с вашим проектным менеджером для формирования для вас индивидуального документа. 

