---
layout: doc
title:  "Whitelabel"
section: integration
---

Данная инструкция позволяет показывать и выдавать мотивационные ссылки не на домене flocktory.com, а прямо на вашем домене.

Это означает, что пользователи смогут просматривать и принимать предложения, не покидая специально созданный вами поддомен (например, gifts.yourdomain.ru). После принятия предложения, пользователь увидит промокод и будет оставаться на вашем домене на протяжении всего пути к совершению заказа (то есть по ссылке вида (i.e. gifts.yourdomain.ru/token)

Эта инструкция предполагает, что вы реализовали интеграцию Flocktory Exchange API, и можете получить и принимать предложения. Если нет, перед тем, как продолжить, вам нужно сначала завершить эту часть интеграции.

Существует два метода реализации:

**Метод 1:** _CNAME_

1.  В настройках DNS  создайте CNAME запись которая будет перенаправлять пользователя с [gifts.yourdomain.ru]() на наш поддомен  [share.flocktory.com]() для данного примера настройки будут выглядеть так:
- host: gifts
- points to: share.flocktory.com.
- TTL: 1 день

2. Предоставьте Flocktory пример созданной записи, чтобы мы могли настроить ответ API соответствующим образом

3. После этого наш API будет отвечать ссылками на созданный вами поддомен с уникальным токеном. Ими можно будет пользоваться точно так же, как и теми ссылками, что мы отдаем обычно (share.flocktory.com/token станет gifts.yourdomain.ru/token)

Данный метод является лучшей практикой и предпочтительным подходом к  интеграции для большинства наших партнеров по следующим причинам:

- Оптимальные сроки подготовки к запуску продукта
- Требует минимальных ресурсов со стороны вашего IT
- Предлагает максимальный контроль над UX и возможность производить любые последующие изменения прямо из кабинета Flocktory

**Метод 2** _Проксирование_

_Второй метод предполагает создание прокси на вашем сервере для перенаправления трафика на share.flocktory.com. Хотя этот метод также доступен, он требует больших затрат времени, что может существенно отсрочить запуск механики. Мы настоятельно рекомендуем использовать метод 1._

_Инструкции для этой задачи сильно зависят от вашей серверной инфраструктуры. В качестве примера мы приводим пример решения данной задачи в nginx окружении._

Сервер настраивается таким образом, чтобы все запросы на [gifts.yourdomain.ru]() проксировались на   [share.flocktory.com]().
```
location / {
  resolver 8.8.8.8;
  proxy_set_header Host "share.flocktory.com";
  proxy_set_header Referrer "share.yourdomain.com";
  proxy_hide_header Content-Disposition;
  proxy_pass http://share.flocktory.com/;
}
```

Преимущества:

- Лишает Flocktory возможности перехвата cookies пользователей

Недостатки:

- Сложность и сроки реализации