---
layout: doc
title:  "Exchange"
section: integration
---

Внимание! Перед подключением модуля Exchange необходимо произвести [общую интеграцию]({{ site.baseurl }}{% link _docs_ru/integration/general.md %}).

Модуль Exchange подключается всего в одно действие.

На всех страницах, где вы хотите показывать баннеры для входа в Flocktory Exchange, необходимо разместить следующий HTML-код:

```html
<div class="i-flocktory" data-fl-action="exchange" data-fl-spot="some_spot" data-fl-user-name="Ivan Ivanov" data-fl-user-email="ivan@gmail.com"></div>
```

Если вы верно выполнили все шаги, описанные в инструкциях ранее, вы сможете подключить модуль, не привлекая программистов. Можно использовать [Google Tag Manager](http://www.google.com/tagmanager/) или просто попросить вашего frontend-разработчика добавить один элемент на страницу.

Обратите внимание, что баннер для входа в Exchange появится на вашем сайте именно в том месте, куда вы вставите данный блок.

## Параметры
В атрибутах указанного HTML-кода передаются следующие параметры баннера.

### `data-fl-user-name`
Обязaтельный. Полное имя пользователя. Например: `Ivan Ivanov`.

### `data-fl-user-email`
Обязaтельный. Email пользователя.

### `data-fl-spot`
Спот в данном случае — это идентификатор баннера, который требуется отобразить на данной странице. Если вы хотите использовать на всех страницах один и тот же баннер, можете просто не передавать нам этот параметр. Спот можно всегда изменить в настройках личного кабинета.

## Создание баннера Exchange
Документацию по созданию банеров можно найти [здесь]({{ site.baseurl }}{% link _docs_ru/exchange/banner.md %})
